# Herencia delegación y polimorfismo
## Ejercicio 1

### Preguntas propuestas

1. **¿Es el uso de la herencia adecuado para la implementación de la clase `ElementsSet`?**
    
    Con la herencia, se pueden heredar comportamientos y características de otra clase. 
    
    Pero muchas veces, esta relación de herencia puede causar problemas si la subclase introduce un comportamiento que no coincide con el comportamiento esperado de la superclase. 
    
    En este ejemplo, esta relación es un problema debido a que el comportamiento de `ElementsSet` es más básico que el de `HashSet`, con lo que reescribir todo el método `HashSet` sería erróneo ya que este utiliza más funciones y atributos.
    
    Por tanto, la opción correcta sería hacer una composición (delegación de operaciones), donde se utilizan instancias de una clase, definiendo las operaciones que queramos, para definir otra.
    
    - **¿Qué salida muestra la función `System.out.println` al invocar el método `getNumberOfAddedElements`, 3 o 6?**
        
        Mostrará el número 6. El método `addAll` en su comportamiento en la clase base, se llama para insertar cada elemento al método `add` (que hemos sobreescrito) donde se incrementa una vez el contador por cada inserción. Más tarde, en el método `addAll` vuelve a incrementar el contador otras 3 veces. Con lo que el número final es 6.
        
        Además esta función no es necesaria ya que para implementar de una forma más sencilla el método `getNumberOfAddedElements` , podemos usar la función `size()` ya implementada en la clase `HashSet`,
        
2. **En el caso de que haya algún problema en la implementación anterior, proponga una solución alternativa usando composición/delegación que resuelva el problema.**
    
    ```java
    
    public class ElementsSet<E> {
        private HashSet<E> hash;
    
        public ElementsSet() {
          hash = new HashSet<E>();
        }
    
        public boolean add(E element) {
            return hash.add(element);
        }
    
        public boolean addAll(Collection<? extends E> elements) {
            return hash.addAll(elements);
        }
    
        public int getNumberOfAddedElements() {
            return hash.size();
        }
    }
    
    ```
## Ejercicio 2

### Preguntas propuestas

1. **¿Es correcto el uso de herencia en la implementación de las clases `Cat` y `Dog`?** 
    
    No es correcta la implementación de las clases que forman la herencia debido a que falta un constructor para cada una de las clases. Además hay un atributo en la clase `Animal` que no se modifica y que, por ende, siempre será 0. 
    
    Tampoco están implementados los métodos abstractos por lo que la sobreescritura en la implementación de estos no es necesaria y el método `getNumberOfLegs` podría no ser un método abstracto ya que siempre se va a definir de la misma manera.
    
    - **¿Qué beneficios se obtienen?**
        
        Al heredar de la clase `Animal`, las subclases `Cat` y `Dog` obtienen automáticamente los métodos abstractos `speak()` y `eat()`, lo que les permite definir su propio comportamiento sin tener que volver a escribir esos métodos.
        
2. **En el caso de que el uso de la herencia no sea correcto, proponga una solución alternativa.** 
    
    ```java
    public abstract class Animal {
        private int NumberOfLegs;
        public Animal(int nLegs) { NumberOfLegs = nLegs;}
        public abstract String speak();
        public abstract boolean eat(String typeOfFeed);
        public int getNumberOfLegs(){ return NumberOfLegs;}
    }
    
    public class Cat extends Animal {
    	
      public Cat(int nLegs){
        super(nLegs);
    	}
    
      @Override
      public String speak() {
          return "Meow";
      }
    
      @Override
      public boolean eat(String typeOfFeed) {
          if(typeOfFeed.equals("fish")) {
              return true;
          } else 
              return false; 
      }
    
    }
    
    public class Dog extends Animal {
      public Dog(int nLegs){
        super(nLegs);
      }
    
      @Override
      public String speak() {
          return "Woof";
      }
      
      @Override
      public boolean eat(String typeOfFeed) {
          if(typeOfFeed.equals("meat")) {
              return true;
          } else {
              return false;
          }
      }
    }
    
    ```
    
    - **¿Cuáles son los beneficios de la solución propuesta frente a la original?**
        
        De esta forma, extendemos la funcionalidad de la clase Animal dependiendo del tipo. Lo que hace que no redefinamos métodos innecesarios y mantenemos la ohesión
