# Refactoring
## Ejercicio 1
En la siguiente lista se incluyen 10 posibles problemas que pueden encontrarse en el código de la implementación anterior:

- Código duplicado
- Funciones con nombre que no especifica de forma clara su objetivo
- Rutinas demasiado largas
- Bucles demasiado largos o demasiado anidados
- Funciones con demasiada responsabilidad (no tienen asignada una única responsabilidad u operación a resolver)
- Lista de parámetros con demasiados parámetros
- Los cambios de una clase tienden a afectar a otras
- Se utilizan comentarios para explicar código dificil de entender
- Se usan variables globales
- Los cambios dentro de una clase tienden a afectar a otras clases

### Apartado a
**¿Existe algún tipo de problema en la implementación anterior de los que se incluye en la lista anterior?**

Sí, existen los siguientes errores.
- *Código repetido*. Se crea una lista en `List<String> users = new **ArrayList**<String>();` y más tarde se crea otra para ponerlas en mayúsculas `List<String> usersCapitalized = new **ArrayList**<String>();`
  lo que es innecesario ya que no es necesario definir listas auxiliares.
- *Funciones con nombre que no especifica de forma clara su objetivo*.  La función `public List<String> **getUsers**()` realmente devuelve una lista de usuarios ordenados por puntos, por lo que el nombre no es muy descriptivo.
- *Se utilizan comentarios para explicar código dificil de entender.* No se usan demasiados comentarios
- *Funciones con demasiada responsabilidad.* Actualmente, la función getUsers() hace 2 funciones: obtener una lista y poner en mayúsculas sus nombres.
- *Rutinas demasiado largas*. No es necesario recorrer dos veces el vector, con una vale.

**¿Es necesario aplicar refactoring en este caso? En el caso de que existan problemas, indique cuáles son y qué tipos de problemas piensa que generarían en el futuro si no se aplica el refactoring ahora.**

Sí, se requiere refactoring debido a que la estructura interna del código está poco cohesionada y 
podría ser más clara y eficiente. Por ejemplo, evitar la duplicación de código y 
el recorrido innecesario de la lista mejoraría la calidad del código y su mantenibilidad.

### Apartado b
**En el caso de que la implementación necesite la aplicación de refactoring, 
realice los cambios oportunos e indique las mejoras que aporta su implementación respecto a la original.**
``` java
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;
import java.util.List;
import java.util.stream.Collectors;

// Clase que representa un grupo de usuarios con sus respectivos puntos
public class GroupOfUsers {
    private static Map<String, Integer> userWithPoints = 
    new HashMap<String, Integer>() {{
            put("user1", 3);
            put("user2", 5);
            put("user3", 1);
            put("user4", 9);
            put("user5", 0);
    }};

    // Metodo para obtener la lista de usuarios ordenados por puntos
    public List<String> getUsersOrderedList() {
        // Obtener un flujo de entradas (usuario, puntos) y ordenarlo por puntos
        return userWithPoints.entrySet().stream()
        .sorted(Map.Entry.<String, Integer>comparingByValue().reversed()) // Ordenar por valor (puntos) de forma descendente
        .map(Map.Entry::getKey) // Obtener el usuario (key) del mapa
        .map(String::toUpperCase) //Adding the users to the list
        .collect(Collectors.toList()); // Collecting the users in a list
    }
}
```

## Ejercicio 2
Responda a las siguientes cuestiones, teniendo en cuenta la lista de los 10 posibles problemas del ejercicio anterior

### Apartado a

**El software del ejercicio anterior ha evolucionado añadiendo nueva funcionalidad en su implementación. ¿Existe algún tipo de problema en esta versión de la implementación de los que se incluyen en la lista? ¿Es necesario aplicar refactoring en este caso? En el caso de que existan problemas, indique cuáles son y qué tipos de problemas piensa que generarían en el futuro si no se aplica el refactoring ahora.**

- ***Código repetido***. Se crea una lista en `List<String> users = new **ArrayList**<String>();` y más tarde se crea otra para ponerlas en mayúsculas `List<String> usersCapitalized = new **ArrayList**<String>();` lo que es repetitivo e ineficiente. Además se repite el código para los 3 mapas de usuarios con puntos, lo que es ineficiente
- ***Funciones con nombre que no especifica de forma clara su objetivo***.  La función `public List<String> **getUsers**()` realmente devuelve una lista de usuarios ordenados por puntos, por lo que el nombre no es muy descriptivo.
- ***Se utilizan comentarios para explicar código dificil de entender.*** No se usan demasiados comentarios
- **Rutinas demasiado largas**. No es necesario recorrer dos veces el vector, con una vale. Además se instancian muchas variables innecesarias

### Apartado b

En el caso de que la implementación necesite la aplicación de refactoring, realice los cambios oportunos e indique las mejoras que aporta su implementación respecto a la original.

```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.HashMap;
import java.util.List;
import java.util.Map;
import java.util.stream.Collectors;

public class GroupOfUsers2 {

    private static Map<String, Integer> usersWithPoints_Group1 =
      new HashMap<String, Integer>() {{
        put("User1", 800);
        put("User2", 550);
        put("User3", 20);
        put("User4", 300);
    }};

    private static Map<String, Integer> usersWithPoints_Group2 =
      new HashMap<String, Integer>() {{
        put("User1", 10);
        put("User2", 990);
        put("User3", 760);
        put("User4", 230);
    }};

    private static Map<String, Integer> usersWithPoints_Group3 =
      new HashMap<String, Integer>() {{
        put("User1", 1000);
        put("User2", 200);
        put("User3", 5);
        put("User4", 780);
    }};

    public List<String> getUsersOrdered(Map<String, Integer> usuarios){
        return usuarios.entrySet()
        .stream()
        .sorted(Map.Entry.<String, Integer>comparingByValue().reversed())
        .map(Map.Entry::getKey) // Obtener el usuario (key) del mapa
        .map(String::toUpperCase)
        .collect(Collectors.toList()); // Añadir los usuarios a la lista
    }

    public List<ArrayList<String>> getAllUsersOrdered() {
        // Array para almacenar todos los usuarios
        List<ArrayList<String>> users = new ArrayList<>();
        
        users.add((ArrayList<String>) getUsersOrdered(usersWithPoints_Group1));
        users.add((ArrayList<String>) getUsersOrdered(usersWithPoints_Group2));
        users.add((ArrayList<String>) getUsersOrdered(usersWithPoints_Group3));

        return users;
    }
    
}

```
